### Наследие: C и C++

Язык программирования Java это прямой наследник C и C++, появившийся как следствие новых тенденций в мире программирования. От своих предков он перенял значительную часть функциональности, как с точки зрения технической, так и "человеческой", при этом внеся множество улучшений.

Во-многом это обусловлено тем, что множество программистов со всего мира уже были знакомы с C и C++ и знакомый синтаксис языка должен был сделать его более привлекательным. Кроме того, java была разработана  людьми, которые профессионально занимались программированием, имели в этом огромный опыт. Ещё несколько положительных моментов:

- Логичность и целостность
- Полный контроль над программой

### Создание Java

Начало разработки датируется 1991 годом. Команда разработки состояла из:

- Джеймса Гослинга
- Патрика Нотонома
- Криса Уарта
- Эда Франка 
- Майкла Шеридана

Все они работали в компании Sun Microsystems Inc. Первая рабочая версия языка была разработана за 18 месяцев и получила название Oak, но в 1995 была переименована в Java. От первой реализации в конце 1992 до первого публичного объявления о создании весной 1995 в разработке так же приняло участие множество других специалистов, внесших основной вклад в развитие исходного прототипа Java.

### Зачем создавался Java

Первопричиной послужила потребность в разработке языка программирования, который бы не зависел от конкретной платформы в архитектурном плане. ПО, написанное на таком языке можно было бы запускать на самых различных устройствах, тем самым позволяя компаниям-производителям экономить на создании компиляторов под те или иные процессоры.

Дальнейшему развитию поспособствовало развитие сети Интернет, ведь проблема переносимости кода возникала и при попытках создания кода для Интернета. Впоследствии, акцент сместился на решение именно этой задачи, что в конечном счёте обеспечило Java призвание и успех среди пользователей и специалистов.